قام بسحب الترجمة
OzOz
‫عندما يولد الصبي مثل‬
‫كل الإسبرطيين يتم تفحصه‬
‫إذا كان صغيراً وضعيفاً...‬
‫...أو لديه تشوهات خلقية‬
‫فسيتم التخلص منه‬
‫منذ اللحظة التي تمكن فيها من‬
‫الوقوف، تم تعميده بنار القتال‬
‫تم تعليمه أن لا يتراجع‬
‫أبداً، و لا يستسلم أبداً‬
‫تعلم أن الموت في ساحة القتال‬
‫في خدمة إسبرطة...‬
‫...كان أعظم مجد يمكنه‬
‫الوصول إليه في حياته‬
‫في سن السابعة، وكما هو‬
‫متعارف عليه في إسبرطة...‬
‫...أخذ الولد من أمه ووضع‬
‫داخل عالم من العنف‬
‫يتم تصنيعهم بواسطة 300 عام من‬
‫خبرة مجتمع إسبرطة الحربي...‬
‫...لخلق أفضل الجنود الذين عرفهم العالم‬
‫التنشئة كما تسمى عزلة التدريب‬
‫للجنود، تجبر الصبي على القتال‬
‫يجوعونهم، يجبرونهم على السرقة...‬
‫...وإذا اقتضى الأمر للقتل‬
‫يعاقبونهم بالعصى والسوط...‬
‫...يعلمونهم أن لا يظهروا ألمهم‬
‫أو حتى يرحموا‬
‫يختبرونهم باستمرار‬
‫يرمون بهم في البراري‬
‫لكي يعتمدوا على إرادتهم وغرائزهم‬
‫للبقاء في الطبيعة الموحشة‬
‫كانت طقوسه...‬
‫...أوانه في البرية...‬
‫...لكي يعود إلى أهله في إسبرطة...‬
‫...أو لا يعود أبداً‬
‫بدأ الذئب يدور حول الولد‬
‫مخالبه من الحديد الصلب الأسود،‬
‫وفروه أسود كالليل‬
‫وعيناه تشعان باللون احمر،‬
‫جواهر من الجحيم نفسه‬
‫الذئب الضخم يهدر ويشم،‬
‫رائحة الوجبة القادمة‬
‫ليس الخوف ما كان يقلقه، بل‬
‫إحساسه العالي بالشجاعة والقوة‬
‫الهواء البارد في رئتيه‬
‫أشجار الصنوبر المتمايلة بالريح‬
‫صوب الليل الآتي‬
‫يداه ثابتتان‬
‫شكله...‬
‫...كامل‬
‫وهكذا حصل، تحدى الموت...‬
‫...عائداً إلى قومه،‬
‫إلى إسبرطة المقدسة ملكاً‬
‫ملكنا ليونيداس‬
‫مرت أكثر من 30 سنة منذ أن‬
‫قتلت الذئب في الشتاء البارد‬
‫والآن الوحش يقترب‬
‫بصبر وثقة، ينتظر فريسته‬
‫لكن هذا الوحش صنع من مقاتلين‬
‫وخيول، سيوف ورماح‬
‫وجيش من العبيد، عدداً لا يمكن تخيله،‬
‫مستعدين لغزو اليونان الصغيرة‬
‫مستعدين ليمحوها من‬
‫العالم، بدافع العدالة‬
‫الوحش يقترب...‬
‫...والملك ليونيداس نفسه كان المحرض‬
‫طالما تقاتل أكثر هنا،‬
‫ستنزف أقل في المعركة‬
‫علمني أبي أن الخوف ثابت،‬
‫لكن القبول به...‬
‫- ...يجعلك أقوى‬
‫- ملكتي‬
‫رسول فارسي ينتظر ليونيداس‬
‫في النهاية قوة الإسبرطي الحقيقية،‬
‫تكمن في وفاء المحاربين حوله‬
‫لذا، قدم له الشرف والاحترام، وسيكون‬
‫ذلك مردوده الوفاء والحماية لك‬
‫أولاً، عليك أن تقاتل بعقلك‬
‫وبعدها تقاتل بقلبك‬
‫ما الأمر؟‬
‫رسول فارسي ينتظرك‬
‫- لا تنسى درس اليوم‬
‫- الاحترام والشرف‬
‫الاحترام والشرف‬
‫أيها المستشار تيرون،‬
‫لقد وجدت نفسك مفيداً ولو لمرة‬
‫مليكي وملكتي، كنت‬
‫أهتم بالضيف وحسب‬
‫أنا متأكد من ذلك‬
‫قبل أن تتكلم أيها الفارسي...‬
‫...اعلم أن الجميع في إسبرطة وحتى رسول‬
‫الملك يكون مسؤولاً عما يتفوه به‬
‫الآن، ما هي الرسالة التي تحملها؟‬
‫الأرض والماء‬
‫قطعت كل المسافة من بلد‬
‫فارس من أجل الماء والأرض؟‬
‫لا تكن مخادعاً أو أحمقاً أيها الفارسي،‬
‫لا تستطيع تحمل تبعات ذلك في إسبرطة‬
‫ما الذي يجعل هذه المرأة تظن أنها‬
‫تستطيع التحدث بين الرجال؟‬
‫لأنه فقط نساء إسبرطة هن قادرات‬
‫على إنجاب الرجال الحقيقيين‬
‫لنتمشى ونتحدث بهدوء‬
‫إذا كنتم تقدرون حياتكم من زوالكم‬
‫الكامل، اسمع جيداً يا ليونيداس‬
‫زركسس يسيطر ويدمر على‬
‫كل شيء تقع عليه عيناه‬
‫إنه يقود جيشاً ضخماً لدرجة أن‬
‫الأرض تهتز تحته عندما يسير‬
‫هذا العدد الضخم،‬
‫إذا شرب من النهر أصابه بالجفاف‬
‫كل ما يحتاجه الملك الإله‬
‫زركسس هو هذا:‬
‫رمز صغير من الأرض والماء...‬
‫...تعبيراً عن خضوع إسبرطة لإرادة زركسس‬
‫خضوع؟‬
‫الآن هذه مشكلة صغيرة.‬
‫تقول الشائعة‬
‫إن اليونانيين رفضوا الاستسلام‬
‫إذا تجرأ هؤلاء الفلاسفة والمنحرفين‬
‫على الرفض، عندها--‬
‫- يجب أن نكون دبلوماسيين‬
‫- وبالطبع على الإسبرطيين...‬
‫- ...أن يعيروا اعتبارا لسمعتهم‬
‫- انتقي كلماتك بحذر يا ليونيداس‬
‫قد تكون الأخيرة لك كملك‬
‫"الأرض والماء".‬
‫- أنت مجنون، أنت رجل مجنون‬
‫- الأرض والماء‬
‫ستجد الكثير منهما بالأسفل‬
‫ما من أحد، سواء كان فارسي‬
‫أو يوناني، يهدد رسول‬
‫لقد أحضرت تيجان ورؤوس الملوك‬
‫المهزومين إلى أدراج مدينتي‬
‫وأهنت ملكتي، وهددت‬
‫شعبي بالعبودية والموت‬
‫لقد اخترت كلماتي بحذر أيها الفارسي،‬
‫ربما كان عليك أن تفعل نفس الشيء‬
‫هذه وحشية، هذا جنون!‬
‫جنون؟ هذه إسبرطة!‬
‫مرحباً بك يا ليونيداس‬
‫كنا ننتظرك‬
‫ايفورز، كهنة الأجداد.‬
‫رجال مريعين‬
‫إنهم أكثر من بشر‬
‫مخلوقات، حتى ليونيداس يحتاج‬
‫أن يرشوهم ويتوسل إليهم‬
‫لم يذهب أي ملك إسبرطي للحرب‬
‫من قبل من دون مباركتهم‬
‫يدعون الفرس أن قواتهم تعد بالملايين‬
‫أتمنى أنه، ولمصلحتنا، أنهم يبالغون‬
‫لكن من دون شك نحن نواجه‬
‫أضخم جيش تم إنشاؤه‬
‫قبل أن نسمع خطتك، ماذا ستقدم لنا؟‬
‫سنستعمل مهاراتنا القتالية المتفوقة...‬
‫...وأرض اليونان نفسها لندمرهم‬
‫- سنسير شمالاً للساحل، حيث سأتأكد--‬
‫- إنه شهر أغسطس يا ليونيداس‬
‫القمر البدر يقترب،‬
‫وهذا مهرجان الأجداد المقدس‬
‫إسبرطة لا تبدأ حرباً في‬
‫فترة احتفالات كارنيا‬
‫إسبرطة ستحترق، رجالها سيموتون‬
‫في القتال ونساؤها وأطفالها...‬
‫...سيؤخذون سبايا أو أسوأ‬
‫الآن علينا أن نصد الهجوم البحري...‬
‫...بواسطة إعادة بناء جدار فوسيان العظيم‬
‫ومن هناك سنجبرهم على المرور في‬
‫ممر جبلي نسميه البوابات الساخنة‬
‫بعدها وفي ذلك الممر الضيق، أعدادهم‬
‫لن تنفع شيء وموجة بعد موجة...‬
‫...من الهجمات الفارسية، ستتحطم‬
‫على الدروع الإسبرطية‬
‫خسائر زركسس ستكون هائلة، ومعنويات‬
‫رجاله ستنهار، لن يكون أمامه خيار آخر...‬
‫- ...سوى إلغاء حملته‬
‫- علينا استشارة أوركال‬
‫- ثق بآلهتك يا ليونيداس‬
‫- أفضل أن تثق بعقلك‬
‫عدم ثقتك قد كلفنا بالفعل كثيراً‬
‫لا تجعلها أسوأ‬
‫سنستشير الـ أوركال‬
‫عجزة موبوئين‬
‫تقاليد قديمة يعتنقونها‬
‫من قبل ولادة إسبرطة‬
‫تقاليد بالية‬
‫تقاليد حتى ليونيداس‬
‫غير قادر على رفضها...‬
‫...عليه أن يحترم كلمة الـ إيفورز،‬
‫هذا هو القانون‬
‫ولا يوجد إسبرطي، مسؤول أو مواطن،‬
‫رجل أو امرأة...‬
‫...عبد أو ملك، فوق القانون‬
‫الـ إيفورز يختارون فقط أجمل فتيات‬
‫إسبرطة ليعيشوا بينهم كـ أوركلز‬
‫جمالهن هو لعنتهن...‬
‫...لتلبية حاجات هؤلاء المهترئين الرجولية...‬
‫...وأرواحهم السوداء الجهنمية‬
‫"صلوا للرياح...‬
‫...إسبرطة ستسقط‬
‫اليونان كلها ستسقط‬
‫لا تثقوا بالبشر...‬
‫...احترموا الآلهة‬
‫احتفلوا بالـ كارنيا"‬
‫سقوط الملك أصعب‬
‫أنذال، بالين‬
‫عديمي الفائدة، موبوئين،‬
‫معفنين...‬
‫...مرتشين‬
‫حقاً، أنتم الآن في صف‬
‫الملك الإله...‬
‫- ...أيها الكهنة الحكماء‬
‫- نعم‬
‫عندما تحترق إسبرطة، ستستحمون بالذهب‬
‫سيتم جلب عذارى جدد‬
‫لكم يومياً...‬
‫...من كل زاوية من الإمبراطورية‬
‫يمكن لشفتاك أن تنهي ما بدأتاه يداك‬
‫أو أن العذارى سلبن شهوتك أيضاً؟‬
‫إن فقداني لشهيتي لك تحتاج لأكثر‬
‫من كلمة صادرة عن غانية يافعة‬
‫لماذا إذاً أنت شارد الذهن؟‬
‫...لأنه يبدو أن جارية واحدة...‬
‫...لهؤلاء الرجال العجزة...‬
‫...كلمات الـ أوركال يمكنها‬
‫أن تشعل كل ما أحبه‬
‫لهذا لا يستطيع مليكي النوم‬
‫ويبتعد عن دفء سريره؟‬
‫هناك كلمات امرأة واحدة يمكن‬
‫أن تؤثر على مزاج زوجي‬
‫وهي كلماتي‬
‫ماذا على الملك أن يفعل لينقذ عالمه،‬
‫عندما يجبره القانون الذي أقسم...‬
‫...على حمايته على أن لا يفعل شيئاً؟‬
‫المسألة ليست ما على المواطن من‬
‫إسبرطة أن يفعل، ولا زوج ولا ملك‬
‫بدلاً من ذلك اسأل نفسك يا حبي،‬
‫ماذا يجب على الرجل الحر أن يفعل؟‬
‫- هل هذا كل ما لدينا؟‬
‫- كما أمرت 300‬
‫جميعهم لديهم أولاد يحملون اسمهم‬
‫نحن معك يا سيدي من أجل إسبرطة،‬
‫من أجل الحرية، حتى الموت‬
‫مازال ابنك صغيراً ليتمكن‬
‫من الزواج وحمل اسمك‬
‫لدي آخرون ليحلوا مكانه، أستينوس‬
‫شجاع وجاهز مثل الآخرين‬
‫ليس أصغر منا عندما وقفت‬
‫إلى جانبي في المعركة‬
‫أنت صديق طيب، ولا يوجد‬
‫قائد أفضل منك‬
‫يا مليكي الطيب‬
‫مليكي الطيب، لقد‬
‫تكلمت الـ أوركال‬
‫لقد تكلم الـ إيفورز،‬
‫يجب أن لا ننطلق للحرب‬
‫إنه القانون يا سيدي، على الجيش‬
‫الإسبرطي أن لا يذهب للحرب‬
‫ولن يفعل‬
‫لم أصدر أي أمر من هذا النوع، أنا‬
‫هنا أتمشى فقط وأمدد قدماي‬
‫هؤلاء الرجال الـ 300 هم حراسي الشخصيين‬
‫جيشنا سيبقى في إسبرطة‬
‫إلى أين ستذهب؟‬
‫لم أفكر بالأمر...‬
‫...لكن بما أنك سألت،‬
‫أعتقد أنني سأتجه شمالاً‬
‫إلى البوابات الساخنة؟‬
‫تحركوا!‬
‫ماذا سنفعل؟‬
‫ماذا يمكننا أن نفعل؟‬
‫ماذا يمكنك أن تفعل؟‬
‫ستحتاج إسبرطة إلى أبناء‬
‫أيها الإسبرطي!‬
‫نعم، يا سيدتي؟‬
‫ارجع مع درعك...‬
‫...أو عليه‬
‫نعم، يا سيدتي‬
‫"وداعاً، يا حبيبتي"‬
‫إنه لم يقولها‬
‫لا مكان للرقة...‬
‫...ليس في إسبرطة‬
‫لا مكان للضعف‬
‫فقط الأقوياء والقساة يسمون‬
‫أنفسهم إسبرطيين‬
‫فقط القساة والأقوياء‬
‫نتقدم...‬
‫...من أجل أرضنا، من أجل‬
‫عائلتنا، من أجل حريتنا‬
‫نسير‬
‫داكسوس، يا لها من مفاجأة سارة‬
‫- هذا الصباح مليء بالمفاجآت، يا ليونيداس‬
‫- لقد خدعنا‬
‫لا يكونوا أكثر من عدة مئات منهم،‬
‫هذه مفاجأة‬
‫اصمت‬
‫سمعنا أن إسبرطة متجهة نحو الحرب‬
‫كنا نتشوق لنجمع قوانا معكم‬
‫إذا كنت تبحث عن الدم فأهلاً بك معنا‬
‫لكنك جلبت حفنة جنود ضد زركسس؟‬
‫كنت مخطئاً لأتوقع أن تلتزم إسبرطة‬
‫على الأقل بعدد مماثل لقواتنا‬
‫أليسوا كذلك؟‬
‫أنت هناك، ما هي مهنتك؟‬
‫أنا صانع فخار، يا سيدي‬
‫- وأنت أيها الأوركادي، ما هي مهنتك؟‬
‫- نحات، يا سيدي‬
‫نحات‬
‫- وأنت؟‬
‫- حداد‬
‫أيها الإسبرطيون، ما هي مهنتكم؟‬
‫أترى يا صديقي؟‬
‫لقد أحضرت جنوداً أكثر منك‬
‫لا نوم الليلة...‬
‫...ليس للملك‬
‫كل تلك السنوات الأربعين كانت طريقاً‬
‫مستقيماً نحو هذه اللحظة في قدره...‬
‫...هذا التصادم الوهاج للدرع والرمح،‬
‫السيف والعظم، اللحم والدم‬
‫ندمه الوحيد هو أن لديه القليل‬
‫من الرجال للتضحية‬
‫نحن ملاحقون‬
‫لاحقنا منذ تركنا إسبرطة‬
‫يا مليكي، انظر!‬
‫ماذا حصل هنا؟‬
‫أين كل هؤلاء الناس؟‬
‫الفرس‬
‫أقدر عددهم بالعشرين رجلاً‬
‫مجموعة استطلاع‬
‫لكن علامات هذه الأقدام....‬
‫خلفنا!‬
‫إنه ولد!‬
‫انتهى الأمر الآن‬
‫لقد أتوا مع الوحوش من الظلمة‬
‫بمخالبهم وأنيابهم هاجموهم‬
‫الجميع...‬
‫...ما عداي أنا‬
‫القرويون!‬
‫وجدتهم‬
‫ألم يعد للآلهة رحمة؟‬
‫حلت علينا اللعنة‬
‫اصمت‬
‫يتكلم الصبي عن أشباح الفرس،‬
‫المعروفة منذ القدم‬
‫إنهم صيادو أرواح البشر‬
‫لا يمكن قتلهم أو هزمهم‬
‫ليس هؤلاء الجهلة‬
‫ليس هؤلاء المخلدين‬
‫المخلدين؟‬
‫سنحاول قتلهم‬
‫سرنا نحو البوابات الساخنة‬
‫سرنا نحو الممر الضيق...‬
‫...حيث أعداد زركسس لاشيء‬
‫إسبرطيون، مواطنون‬
‫جنود، عبيد محررين‬
‫يونانيين شجعان، جميعهم‬
‫إخوة، آباء، أبناء، نسير‬
‫نسير بحثاً عن الشرف، الواجب، المجد‬
‫انظروا، أيها الفرس‬
‫نسير إلى فم جهنم‬
‫لنشاهد كيف ستقوم طبيعة اليونان‬
‫نفسها باستقبال هؤلاء الكلاب اللقطاء‬
‫هيا بنا‬
‫صحيح‬
‫يبدو أنها ستمطر‬
‫زيوس سينحر السماء بالبرق،‬
‫ويدمر سفن الفرس بالأعاصير‬
‫المجد‬
‫واحد فقط بيننا يحافظ على‬
‫رباطة جأشه الإسبرطية‬
‫هو فقط‬
‫مليكنا فقط‬
‫ملكتي؟‬
‫ملكتي، ساحة البلاط مكان‬
‫أكثر ملاءمة لسيدة متزوجة‬
‫أخشى أن القوانين والبروتوكوت هي‬
‫آخر ما يقلقني الآن، أيها المستشار‬
‫- هل السرية مطلوبة؟‬
‫- كيف أثق بما خلف جدران منزلي؟‬
‫حتى هنا، لدى ثيرون عيوناً وآذاناً‬
‫تغذي إسبرطة بالشك والخوف‬
‫تتكلمين وكأن كل إسبرطة‬
‫تتآمر ضدك‬
‫أتمنى لو كان فقط ضدي‬
‫العديد من أعضاء مجلسنا سيصوتون على‬
‫إعطاء كل ما لدينا ونتبع ليونيداس...‬
‫...لكن عليك أن تقدمي لهم شيئاً‬
‫يمكنك أن تتدبر لي مجالاً‬
‫لأتحدث إلى المجلس؟‬
‫إذا كانوا يريدون المنطق،‬
‫سأجعلهم يعلمون‬
‫أتعرفين، يا ملكتي؟‬
‫الحرية ليست حرة على الإطلاق، إنها‬
‫تأتي بأعلى الأثمان، ثمن الدم‬
‫سأفعل ما بوسعي لأجمعك بالمجلس،‬
‫وقاعتهم ستمتلئ بصوتك‬
‫- أنا مدينة لك‬
‫- كلا‬
‫ليونيداس هو مليكي‬
‫كما هو مليكك‬
‫رأيت تلك السفن ترتطم بالصخور،‬
‫كيف يمكن لهذا أن يحصل؟‬
‫لم نرى سوى قسماً صغيراً‬
‫من جيش زركسس‬
‫ليس ثمة نصر هنا‬
‫لماذا تبتسم؟‬
‫أيها الأركادي، لقد حاربت كثيراً...‬
‫...مع ذلك لم أقابل عدواً يمكنه أن يقدم لي‬
‫ما نسميه نحن الإسبرطيون "الموت الجميل"‬
‫يمكنني فقط أن آمل من بين كل‬
‫محاربي العالم المجتمعين ضدنا...‬
‫...يوجد واحد منهم يمكنه‬
‫أن يقوم بالمهمة‬
‫تحركوا!‬
‫تحركوا، أيها الكلاب!‬
‫قلت، تقدموا!‬
‫توقفوا هنا!‬
‫من القائد هنا؟‬
‫أنا ممثل حاكم العالم بأسره...‬
‫...إله الآلهة...‬
‫...ملك الملوك، وبموجب هذه السلطة...‬
‫...أطلب من أحد أن يأخذني إلى قائدكم‬
‫اسمعوا، أتظنون أن ذبحكم لفرقة‬
‫استطلاعنا الـ 20 يخيفنا؟‬
‫هذه التلال مليئة بكشافتنا‬
‫وتظنون أن جداركم المثير للشفقة...‬
‫...سيفيد بشيء عدا أنه سيسقط‬
‫مثل ورقة جافة في وجه...؟‬
‫أسلافنا بنوا هذا الجدار...‬
‫...مستعملين أحجار قديمة‬
‫من اليونان نفسها‬
‫وبمساعدة قليلة من الإسبرطيين...‬
‫...كشافتكم أمنوا لنا الدعائم له‬
‫ستدفع ثمن بربريتك!‬
‫ذراعي!‬
‫لم تعد لك‬
‫اذهب الآن، وأخبر زركسس أنه يواجه‬
‫رجالاً أحراراً هنا وليس عبيداً‬
‫افعل ذلك بسرعة، قبل أن نقرر أن‬
‫نرفع من مستوى جدارنا قليلاً‬
‫لا، ليسوا عبيداً‬
‫نساءكم سيكونون عبيداً‬
‫أبناءكم‬
‫بناتكم، شيوخكم سيكونون‬
‫عبيداً، لكن ليس أنتم‬
‫بحلول ظهر اليوم ستكونون أمواتاً‬
‫آلاف الأمم من الإمبراطورية‬
‫الفارسية آتية ضدكم‬
‫سهامنا ستحجب الشمس‬
‫عندها سنقاتل في الظل‬
‫الجدار صلب‬
‫سأستدرجهم إلى البوابات الساخنة‬
‫أيها القائد، هل وجد الرجال‬
‫أي طريق في التلال خلفنا؟‬
‫لا، يا سيدي‬
‫هنالك طريق يا مليكي،‬
‫بعد حافة تلك التلة‬
‫إنها طريق ماعز قديمة، يمكن للفرس‬
‫أن يستعملوها ليلتفوا علينا‬
‫ولا خطوة إضافية، أيها المسخ!‬
‫أيها الملك الحكيم، كل ما‬
‫أطلبه هو سماعكم لي‬
‫- سأتحرك بسيفي حيث تقف‬
‫- لم أعطي أمراً كهذا‬
‫سامح القائد‬
‫إنه جندي طيب‬
‫لكنه صاحب مزاج حاد‬
‫لا يوجد شيء لأسامح عليه،‬
‫أيها الملك الشجاع، أعرف كيف هو مظهري‬
‫أنت ترتدي خوذة الإسبرطي‬
‫أنا إفيالتس، لقد‬
‫ولدت في إسبرطة‬
‫حب والدتي دفع والداي للهرب من‬
‫إسبرطة وإلا كنت قتلت‬
‫درعك وسلاحك لمن؟‬
‫لأبي، يا سيدي‬
‫أتوسل إليك، أيها الملك القوي،‬
‫أن تسمح لي...‬
‫...أن أطهر اسم والدي بخدمتك في المعركة‬
‫دربني أبي أن لا أشعر بالخوف وأن‬
‫أجعل الرمح والدرع والسيف...‬
‫...وكأنهم جزء مني، مثل قلبي النابض‬
‫سأستحق درع أبي، أيها الملك النبيل،‬
‫عبر خدمتك في المعركة‬
‫تقنية جيدة‬
‫سأقتل العديد من الفرس‬
‫- ارفع درعك‬
‫- سيدي؟‬
‫ارفع درعك إلى أعلى مستوى‬
‫كان على والدك أن يعلمك طريقة قتالنا‬
‫نحن نقاتل...‬
‫...كوحدة غير قابلة للاختراق.‬
‫هذا هو سر قوتنا‬
‫كل إسبرطي يحمي الرجل من على يساره،‬
‫من الفخذ إلى العنق بواسطة درعه‬
‫نقطة ضعف واحدة وتتفكك الفرقة‬
‫من الفخذ حتى العنق، أيها الإفيالتيس‬
‫آسف، يا صديقي‬
‫- لكن لسنا جميعاً مهيئين لنكون جنوداً‬
‫- لكنني--‬
‫إذا أردت المساعدة بالنصر الإسبرطي، أخلي‬
‫ساحة المعركة من الموتى واخدم الجرحى...‬
‫...أحضر لهم ماء...‬
‫...لكن في المعركة نفسها...‬
‫...لا يمكنني استخدامك‬
‫أمي، أبي، كنتما مخطئين!‬
‫أنت مخطئ!‬
‫ليونيداس، أنت مخطئ!‬
‫أخرج الفوسيانز إلى ممر الماعز،‬
‫وصلوا للآلهة أن لا يخبر أحداً الفرس عنه‬
‫هزة أرضية‬
‫لا، أيها القائد‬
‫الفرس يقيمون تشكيلاتهم القتالية‬
‫هنا نوقفهم‬
‫هنا نقاتل!‬
‫هنا يموتون!‬
‫استحقوا هذه الدروع، أيها الرجال!‬
‫تذكروا هذا اليوم، يا رجال،‬
‫لأنه سيكون لكم للأبد‬
‫أيها الإسبرطيون!‬
‫ألقوا أسلحتكم!‬
‫أيها الفرس!‬
‫تعالوا وخذوها!‬
‫اثبتوا!‬
‫لا تدعوهم يتقدموا...‬
‫...لكن خذوا منهم كل ما لديهم!‬
‫اثبتوا!‬
‫ادفعوا!‬
‫هل هذا أفضل ما تقومون به؟‬
‫ادفعوا! ادفعوا!‬
‫الآن!‬
‫ادفعوا!‬
‫لا أسرى!‬
‫لا رحمة!‬
‫يبدون عطشى‬
‫حسناً، لنعطيهم شيئاً يشربونه‬
‫إلى الحافة‬
‫توقفوا‬
‫يا لها من بداية جيدة‬
‫أحموا أنفسكم بالدروع!‬
‫الفرس الجبناء‬
‫ما الذي يجعلك تضحك؟‬
‫كان عليك أن تقولها‬
‫- ماذا؟‬
‫- "نقاتل في الظل"‬
‫كما كنتم‬
‫اليوم لن يموت أي إسبرطي‬
‫على رسلك، يا بني‬
‫نفعل ما تدربنا على فعله،‬
‫ما خلقنا لنفعله‬
‫لا أسرى، لا رحمة.‬
‫بداية جيدة‬
‫- كنت أخشى أن لا تأتي‬
‫- آسفة، إبني--‬
‫يفعل أفضل ما يفعله الأولاد،‬
‫أرجوك لا تعتذري‬
‫ابنك سيبدأ عزلة الأغوج غداً‬
‫هذا دائماً يكون صعباً على الأم الإسبرطية‬
‫نعم، سيكون صعباً لكنه أيضاً ضروري‬
‫ستتكلمين أمام المجلس خلال يومين‬
‫لا يملك زوجي يومين.‬
‫فكري باليومين على أنهم هدية‬
‫الأمر ليس سراً،‬
‫ثيرون يريد ما تسيطرين عليه‬
‫صوته هو الذي يجب أن يسكت‬
‫اجعليه حليفك وستحصلين على نصرك‬
‫شكراً‬
‫أنت حكيم كما أنك لطيف‬
‫ها هي والدتك‬
‫يجب أن تراقبيه جيداً إذا كان‬
‫سيكون ملكاً ذات يوم‬
‫سيكون سيئاً إذا حصل له مكروه‬
‫أو لوالدته الجميلة‬
‫أصدقاؤنا اليونانيين يتوسلوا للمشاركة‬
‫بالهجوم على الفرس، يا سيدي‬
‫جيد، لدي شيء يمكنهم القيام به‬
‫أخبر داكسوس إنني أريده...‬
‫...مع 20 من أفضل رجاله‬
‫المتحمسين الصالحين...‬
‫- ...جاهزون للهجوم التالي‬
‫- أيها الملك ليونيداس‬
‫- التقط أنفاسك، يا فتى‬
‫- نعم، يا سيدي‬
‫الفرس يتقدمون‬
‫مجموعة صغيرة تكفي لهجوم‬
‫كابتن، أترك القيادة لك‬
‫- لكن يا سيدي--‬
‫- اهدأ يا صديقي، إن قتلوني...‬
‫...فكل إسبرطة ستدخل الحرب‬
‫صلي أن يكونوا بهذا الغباء‬
‫صلي...‬
‫...أن نكون محظوظين‬
‫بالإضافة...‬
‫...لا داعي أن نكون متمدنين،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لا، يا سيدي‬
‫دعني أخمن‬
‫لابد أنك زركسس‬
‫تعال، يا ليونيداس‬
‫لنتحدث سوياً بالعقل.‬
‫ستكون خسارة مرة...‬
‫...لا تقل عن الجنون أن يتم إزالتكم أنت‬
‫أيها الملك الشجاع، وجنودك البواسل...‬
‫...كل هذا بسبب سوء تفاهم بسيط.‬
‫هناك الكثير لحضارتينا للمشاركة‬
‫ألم تلاحظ، كنا نشارككم‬
‫ثقافتنا طوال الصباح‬
‫قبيلتكم مدهشة، حتى الآن أنت متمرد...‬
‫...بوجه الإبادة وفي حضور الإله‬
‫ليس من الحكمة الوقوف‬
‫ضدي، يا ليونيداس‬
‫تخيل أي قدر مريع ينتظر أعدائي،‬
‫عندما أقتل أي رجل من رجالي للنصر‬
‫- و أنا أموت فداء لأي رجل من رجالي‬
‫- أنتم اليونانيون فخورون بمنطقكم‬
‫أظنكم تفكرون بهذا المنطق‬
‫تخيل الأرض الجميلة التي تدافع عنها.‬
‫تخيلها تتحول إلى رماد عند إشارتي‬
‫- فكر بقدر نسائك‬
‫- واضح أنك لا تعرف نساءنا‬
‫كان علي جلبهن معي‬
‫إلي هنا حسبما رأيت‬
‫لديك الكثير من العبيد، يا زركسس...‬
‫...لكن القليل من المحاربين‬
‫لن يطول الوقت قبل أن يخشوا‬
‫رماحي، أكثر من سوطك‬
‫إنهم لا يخافون من سوطي...‬
‫...بل من قوتي الإلهية‬
‫لكنني إله كريم، يمكنني أن أجعلك‬
‫ثرياً أكثر من أي مقياس‬
‫سأجعلك أمير حرب كل اليونان‬
‫ستحمل مبادئي الحربية‬
‫إلى قلب أوربا‬
‫أسياد اليونان سينحنون على أقدامك...‬
‫...إذا أنت انحنيت على أقدامي‬
‫أنت كريم جداً...‬
‫...كما أنك إله...‬
‫...يا ملك الملوك، عرض كهذا‬
‫فقط رجل مجنون يرفضه‬
‫لكن....‬
‫فكرة الخضوع والانحناء، إنها....‬
‫قتلي لرجالك قد ترك....‬
‫حسناً، لقد ترك ألماً مبرحاً‬
‫في قدمي، لذا...‬
‫- ...الانحناء سيكون صعباً علي.‬
‫- لن يكون هناك أي مجد في تضحيتك‬
‫سأمحي حتى ذكرى إسبرطة من التاريخ‬
‫كل قطعة من الثقافة اليونانية ستحرق‬
‫كل مؤرخ يوناني وكل كاتب سيتم‬
‫اقتلاع عيونهم وألسنتهم من أفواههم‬
‫حيث سيكون عقاب أي شخص يلفظ اسم‬
‫إسبرطة أو ليونيداس هو الموت‬
‫لن يعرف العالم إنك كنت‬
‫موجوداً على الإطلاق‬
‫سيعرف العالم أن رجالاً أحرار‬
‫وقفوا بوجه طاغية‬
‫القليل وقفوا بوجه الكثير‬
‫وقبل نهاية هذه المعركة...‬
‫...حتى الملك الإله ينزف‬
‫لقد حاربت جيداً اليوم...‬
‫...بالنسبة لامرأة‬
‫وكذلك أنت، ربما إذا أصبت بجرح،‬
‫عندها يمكنك أن تجاريني‬
‫ربما متقدماً كثيراً عنك‬
‫لا تتمكن من رؤيتي‬
‫ربما كنت مع الثيثبين في الخلف‬
‫حسدك...‬
‫...يناسبك، يا صديقتي‬
‫تحركوا، يا رجال!‬
‫جمعوا هؤلاء الفرس عالياً‬
‫ما لم أكن مخطئاً...‬
‫...فسنواجه ليلة جامحة‬
‫لقد خدموا إرادة الملوك الفرس‬
‫السوداء لـ 500 سنة‬
‫عيونهم سوداء كالليل.‬
‫أفواههم مليئة بالأنياب‬
‫من دون أرواح‬
‫الحرس الشخصي للملك زركسس‬
‫نفسه. نخبة المحاربين الفرس‬
‫أكبر قوة مميتة في آسيا:‬
‫الخالدون‬
‫أظهر الملك الإله ضعفاً قاتل‬
‫العجرفة الزائدة‬
‫من السهل خداعه وجره إلى المعركة‬
‫قبل أن تبرد الجراح ويرحل التعب، أرسل‬
‫الملك المجنون أفضل ما لديه إلينا‬
‫لقد أكل زركسس الطعم.‬
‫أيها الإسبرطيون، ادفعوا!‬
‫الأزليون‬
‫سنمتحن أزليتهم‬
‫أبي!‬
‫مليكي!‬
‫الأركاديون، الآن!‬
‫تحركوا!‬
‫أظهروا للإسبرطيون ما يمكننا فعله‬
‫يصرخون ويشتمون، يطعنون بشكل جامح،‬
‫إنهم فوضويون أكثر من المحاربين‬
‫إنهم يحولون كل شيء إلى فوضى عارمة‬
‫مبتدئون شجعان، يقومون بدورهم‬
‫أزليون‬
‫لقد فشلوا في امتحان مليكنا‬
‫والرجل الذي يتخيل نفسه إلهاً...‬
‫...يشعر بقشعريرة إنسانية في ظهره‬
‫تحية لملكنا!‬
‫وأمواتنا الأبرار‬
‫من سيرسل لنا بعد زركسس؟ من؟‬
‫لا شيء يوقفنا الآن!‬
‫حتى الملك يسمح لنفسه بأن يأمل‬
‫بأكثر من مجد، أمل مجنون‬
‫لكن ها هو:‬
‫"ضد جيش آسيا الذي‬
‫لا ينتهي، ضد كل الأقدار‬
‫يمكننا أن ننجح، يمكننا‬
‫الدفاع عن البوابات الحارة‬
‫يمكننا الفوز"‬
‫أتى الفجر‬
‫ضربات السوط‬
‫صرخات البرابرة!‬
‫الذين يصرخون بالخلف، "تقدموا!"‬
‫والذين بالأمام يصرخون، "تراجعوا!"‬
‫عيوننا ترى وحيد القرن المزين الذي‬
‫يهاجمنا من الزاوية المعتمة‬
‫لإمبراطورية زركسس‬
‫عندما خانتهم قوتهم،‬
‫تحولوا إلى سحرهم‬
‫مائة أمة هاجمتنا،‬
‫جيوش آسيا كلها‬
‫أدخلت إلى الممر الضيق،‬
‫أعدادهم لا تنفع شيئاً‬
‫إنهم يقتلون بالمئات‬
‫نحن نعيد إرسال الجثث والقلوب‬
‫الضعيفة إلى تحت أقدام زركسس‬
‫الملك زركسس غاضب من قادته‬
‫إنه يؤدبهم‬
‫زركسس يرسل فيلته‬
‫الضخمة من نصف العالم‬
‫لكنهم وحوش غير منظمة،‬
‫وجثث الجنود الفرس الموتى زلقة‬
‫- ما زلت هنا؟‬
‫- على أحد أن يحمي ظهرك‬
‫ليس الآن، أنا مشغول‬
‫أعيدوا التجمع!‬
‫أستينوس!‬
‫بني!‬
‫- أستينوس!‬
‫- لا!‬
‫ويستمر القتال‬
‫فقدنا القليل...‬
‫...لكن كل من قتل هو صديق‬
‫أو علاقة وثيقة‬
‫وعندما رأى ابنه مقطوع الرأس...‬
‫...ترك الكابتن تشكيله‬
‫وتحول إلى مجنون،‬
‫متعطش للدماء‬
‫وصرخات الكابتن من ألم فقدان ابنه‬
‫كانت تخيف العدو...‬
‫...أكثر من طبول الحرب‬
‫تتطلب ثلاثة رجال للسيطرة‬
‫عليه وإعادته إلينا‬
‫اليوم يومنا‬
‫لن يكون هناك احتفالات‬
‫آلهتكم كانت قاسية لتخلقك بهذا‬
‫الشكل، أيها الصديق إفيالتس‬
‫والإسبرطيون أيضاً‬
‫كانوا قساة لرفضهم لك‬
‫لكن أنا لطيف‬
‫كل شيء تشتهيه...‬
‫...كل سعادة يمكنك تصورها...‬
‫...كل متعة حرمك منها أصدقاءك‬
‫اليونانيين وإلهك المزيف...‬
‫...سأقدمها لك‬
‫لأنني لطيف‬
‫اعبدني على أنني ملكك وإلهك‬
‫نعم‬
‫قُد جنودي إلى الممر المخفي‬
‫خلف الإسبرطيين الملاعين...‬
‫...ولن تنتهي سعادتك‬
‫نعم، أريدها كلها‬
‫الثروة، النساء‬
‫وشيئاً آخر...‬
‫...أريد الزي الفارسي‬
‫لك ذلك‬
‫ستكتشف إنني لطيف‬
‫لست مثل ليونيداس القاسي‬
‫الذي طلب منك الوقوف...‬
‫...أنا أطلب منك أن تنحني فقط‬
‫ليلة جميلة‬
‫نعم، لكني لم أطلب حضورك‬
‫لمحادثة عادية، يا ثيرون‬
‫يمكنك التأكد من ذلك‬
‫لم تخفي عني شيئاً من قبل‬
‫هل أقدم لك شيئاً، شراباً ربما؟‬
‫هل هو سم؟‬
‫آسفة لتخييب أملك،‬
‫إنه ماء وحسب‬
‫قيل لي أنه تم ترتيب تكلمك مع المجلس‬
‫أجل‬
‫أحتاج مساعدتك لأفوز بالأصوات على‬
‫قرار إرسال الجيش شمالاً إلى الملك‬
‫نعم‬
‫أرى أن على كلينا الوقوف معاً‬
‫أنا سياسي وأنت محاربة، وأصواتنا متحدة‬
‫لكن لماذا علي أن أفعل هذا؟‬
‫هذا يثبت أنك تهتم بملك يدافع الآن‬
‫عن الماء نفسها التي نشربها‬
‫صحيح، لكن هذا الأمر‬
‫سياسي، وليس حربي‬
‫ليونيداس رجل مثالي‬
‫أعرف نوعك جيداً، ترسل أناساً‬
‫يذبحون لربحك الشخصي‬
‫زوجك مليكنا أخذ 300 من‬
‫أفضل رجالنا ليذبحهم‬
‫خالف قوانيننا ورحل من دون إذن‬
‫المجلس، أنا ببساطة واقعي‬
‫أنت انتهازي‬
‫أنت رعناء مثل ليونيداس، إن تظني‬
‫أن الرجال من دون ثمن في هذا العالم‬
‫لم يخلق الرجال متساويين، هذا هو عرف‬
‫إسبرطة، يا ملكتي الصغيرة‬
‫أقدر حماسك‬
‫لكن تظني أنك كامرأة...‬
‫...أو حتى كملكة يمكنك الدخول إلى‬
‫المجلس وتتكلمين كلام الرجال‬
‫أنا أملك تلك القاعة...‬
‫...وكأنها بنيت بهذه الأيدي‬
‫يمكنني أن أخنقك الآن‬
‫ستذهبين إلى المجلس لكن كلماتك‬
‫ستقع على آذان صماء‬
‫لن يحصل ليونيداس على أي‬
‫دعم وإذا عاد من دون مساعدتي...‬
‫...سيذهب إلى السجن أو لمكان أسوأ‬
‫- هل تحبين إسبرطة؟‬
‫- نعم‬
‫- ومليكك؟‬
‫- أجل‬
‫زوجك يقاتل من أجل أرضه وحبه‬
‫ماذا لديك لتعرضيه؟‬
‫مقابل وعدي بأنني سأساعدك‬
‫على إرسال جيشنا شمالاً؟‬
‫ماذا يريد واقعي من ملكته؟‬
‫أظنك تعلمين‬
‫هذا الأمر لن ينتهي بسرعة‬
‫لن تستمتعي بهذا‬
‫أنا لست ملكك‬
‫ديليوس؟‬
‫أظن هذا الخدش لم يجعلك عديم الفائدة؟‬
‫بالكاد، يا سيدي، إنها عين وحسب.‬
‫أنعمت علي الآلهة باحتياطية‬
‫كيف حال الكابتن؟‬
‫يلعن الآلهة وينتحب وحده‬
‫ليونيداس!‬
‫- لقد انتهينا، أؤكد لك بأننا انتهينا‬
‫- داكسوس، اهدأ‬
‫رجل أحدب قاد زركسس إلى‬
‫ممر الماعز المخفي خلفنا...‬
‫...الفوسيان الذين وضعتهم هناك تفرقوا‬
‫من دون قتال، لقد انتهت المعركة‬
‫ستنتهي المعركة حين أقرر أنا ذلك‬
‫بحلول الصباح سيطوقنا الأزليون،‬
‫وستسقط البوابات الحارة‬
‫أيها الإسبرطيون، استعدوا للمجد!‬
‫المجد؟ هل جننت؟‬
‫لا يوجد مجد لنا الآن، فقط انسحاب،‬
‫أو استسلام أو الموت‬
‫هذا خيار هين لنا، أيها الأركادي.‬
‫الإسبرطيون لا ينسحبون أبداً‬
‫الإسبرطيون لا يستسلمون‬
‫لذا اذهب وأنشر الخبر، دع كل‬
‫يوناني مجتمع يعرف حقيقة هذا‬
‫دع كل واحد منهم يبحث في روحه‬
‫وخلال ذلك ابحث في روحك أنت أيضاً‬
‫رجالي سيرحلون معي‬
‫أتمنى لك النجاح، يا ليونيداس‬
‫يا أولاد!‬
‫يا أولاد‬
‫تجمعوا‬
‫لا تراجع‬
‫لا استسلام، هذا هو القانون الإسبرطي‬
‫وسنقف ونقاتل بالقانون‬
‫الإسبرطي، ونموت‬
‫بدأ عصر جديد‬
‫عصر الحرية‬
‫والجميع سيعرف أن 300 إسبرطي...‬
‫...قدموا أرواحهم دفاعاً عنها‬
‫صديقي‬
‫لقد عشت حياتي كلها‬
‫من دون ندم حتى الآن‬
‫ليس لأن ولدي قدم حياته لبلده‬
‫الأمر فقط إنني أحببته كثيراً‬
‫وأنه وقف بجانبي بشرف‬
‫وأنه كان أفضل ما في‬
‫انفطر قلبي على فقيدك‬
‫قلب؟‬
‫لقد ملئت قلبي بالكراهية‬
‫جيد‬
‫ديليوس...‬
‫...لنتمشى‬
‫نعم، يا سيدي‬
‫لكن، يا سيدي، أنا جاهز‬
‫وقادر على القتال‬
‫أنك كذلك بالفعل، الأفضل،‬
‫لكنك تملك موهبة لا يملكها الآخرون‬
‫ستوصل آخر أوامري إلى‬
‫المجلس بشغف وقوة‬
‫أخبرهم قصتنا ليعرف كل‬
‫يوناني ما حصل هنا‬
‫سيكون لك قصة رائعة تخبرها‬
‫قصة النصر‬
‫النصر؟‬
‫نعم، يا سيدي‬
‫سيدي، أي رسالة...؟‬
‫للملكة؟‬
‫لا شيء يحتاج للكلام‬
‫المئات رحلوا‬
‫حفنة بقوا‬
‫واحد فقط عاد‬
‫أيها الإسبرطيون!‬
‫تناولوا فطوركم بشهية...‬
‫...لأننا سنتعشى الليلة في الجحيم‬
‫أقدم الآن كلمة زوجة ليونيداس‬
‫وملك إسبرطة‬
‫- ما هذا؟‬
‫- لا شيء‬
‫أيها المجلس...‬
‫...أقف أمامكم لست كملكة وحسب‬
‫أتيت إليكم كأم‬
‫أتيت إليكم كزوجة‬
‫أتيت إليكم كامرأة إسبرطية‬
‫أتيت إليكم بتواضع عظيم‬
‫لست هنا مثل ليونيداس،‬
‫أعماله تتحدث عنه أكثر مني‬
‫أنا هنا ممثلة كل تلك الأصوات الغير‬
‫مسموعة، أمهات، بنات، آباء، أولاد‬
‫300 عائلة تنزف من أجل حقوقنا...‬
‫...ومن أجل المبادئ التي بنيت‬
‫من أجلها هذه القاعة‬
‫نحن في حالة حرب، أيها السادة‬
‫علينا إرسال الجيش الإسبرطي بأكمله‬
‫لمساعدة الملك ولنحافظ...‬
‫...ليس على أنفسنا وحسب‬
‫بل على أولادنا‬
‫أرسلوا الجيش للحفاظ على الحرية.‬
‫أرسلوه للعدالة‬
‫أرسلوه للقانون والنظام‬
‫أرسلوه للمنطق‬
‫لكن الأهم أرسلوا جيشنا للأمل‬
‫آمل أن لا يختفي ملك ورجاله‬
‫ويمحوا من التاريخ‬
‫وأن تبقى شجاعتهم تجمعنا سوياً‬
‫وأننا أصبحنا أقوى بسبب أعمالهم...‬
‫...وأن خياركم اليوم يعكس شجاعتهم‬
‫300‬
‫علينا إرسالهم‬
‫مؤثر...‬
‫...انفعالي...‬
‫...عاطفي‬
‫لكنه لا يغير أن زوجك هو‬
‫الذي جلب الحرب علينا‬
‫أنت مخطئ. زركسس من جلب‬
‫الحرب ومن قبله والده داريوس‬
‫في ماراثون، الفرس لن يتوقفوا حتى‬
‫لا يبقى لنا ملجأ سوى الحطام والفوضى‬
‫هذا المجلس لا يحتاج لدرس‬
‫في التاريخ يا ملكتي‬
‫إذاً ما هو الدرس الذي تريدني أن أتركه؟‬
‫هل أبدأ عدهم؟ الشرف، الواجب، المجد‬
‫تتحدثين عن الشرف والواجب والمجد؟‬
‫- لكن ماذا عن الزنى؟‬
‫- كيف تجرؤ؟‬
‫كيف أجرؤ؟‬
‫راقبوها عن كثب‬
‫إنها مخادعة في شكل حقيقي‬
‫لا تلعبي مع أعضاء المجلس‬
‫المقدس، يا ملكتي‬
‫منذ عدة ساعات قدمت نفسك لي‬
‫حيث كنت أنا رجلاً ضعيفاً،‬
‫ما زالت رائحتها علي‬
‫- هذه إهانة‬
‫- المنافق يتكلم!‬
‫ألم تتلقى دفعة مماثلة‬
‫مقابل تدبيرك قدوم المجلس لسماعها؟‬
‫- هذه كذبة‬
‫- حقاً؟‬
‫ألم يأتي إلى غرفة الملك حسب‬
‫دعوتك على نفس السرير؟‬
‫الذي حاولت مفاوضتي عليه بحماسة؟‬
‫تبدون مصدومين، رشوة جسدية أيها السادة‬
‫بينما زوجها يشجع الحكم التعسفي والحرب‬
‫الكلمات تنزلق من أكثر الألسنة حذاقة...‬
‫...يا ملكتي الغانية‬
‫يا له من تصرف ملكي‬
‫أخرجوها من هذه الغرفة قبل‬
‫أن تصيبنا بالعداء أكثر‬
‫هذا لن ينتهي بسرعة‬
‫لن تستمتع بذلك،‬
‫أنا لست ملكتك‬
‫خائن‬
‫خائن! خائن! خائن!‬
‫ليونيداس‬
‫تحياتنا‬
‫وتهانينا‬
‫لقد حولت الهزيمة إلى نصر‬
‫رغم عجرفتك...‬
‫...جاء الملك الإله ليقدر‬
‫مهارات وقدرات الإسبرطيين القتالية‬
‫- أنت تصلح لحليف عظيم‬
‫- انحني، يا ليونيداس‬
‫استعمل المنطق‬
‫فكر برجالك‬
‫أتوسل إليك‬
‫أصغي لصديقك اليوناني،‬
‫إنه يستمتع بكرم جلالته‬
‫رغم إهاناتك المتعددة،‬
‫رغم عنادك العقيم...‬
‫...سيد المضيفين جاهز ليسامح الجميع...‬
‫...والمزيد، ستكافأ على خدماتك‬
‫تقاتل من أجل أراضيك،‬
‫يمكنك الاحتفاظ بها‬
‫تقاتل من أجل إسبرطة؟‬
‫ستكون أكثر ثراء وقوة مما كانت عليه‬
‫تقاتل من أجل الملوكية؟ ستتوج‬
‫أمير حرب على كل اليونان...‬
‫...وتخضع فقط لسيد واحد للعالم‬
‫ليونيداس، سيكتمل نصرك...‬
‫...لو ألقيت سلاحك‬
‫وركعت لـ زركسس المقدس‬
‫لقد مضى 30 عاماً على قصة‬
‫الذئب في الشتاء البارد‬
‫والآن، وعندها، ليس الخوف هو‬
‫الذي يشغله لكن فقط القلق‬
‫إحساسه بالقوة والشجاعة‬
‫نسيم البحر يقبل ببرودة‬
‫عرق صدره وعنقه‬
‫طيور النورس تنادي، يعترضون بينما‬
‫يتغذون على الآلاف من الجثث العائمة‬
‫التنفس المنتظم للرجال الـ 300 خلفه...‬
‫...مستعدين للموت من أجله‬
‫من دون لحظة تردد‬
‫كل واحد منهم...‬
‫...مستعد للموت‬
‫خوذته ضيقة‬
‫درعه ثقيل‬
‫رمحك‬
‫أنت هناك...‬
‫...إفيالتس‬
‫أتمنى أن تعيش للأبد‬
‫ليونيداس، رمحك‬
‫ستيليوس!‬
‫هاجموهم!‬
‫خوذته ضيقة‬
‫ضيقت بصره وعليه أن يرى بعيداً‬
‫درعه كان ثقيل.‬
‫أفقده توازنه...‬
‫...وهدفه بعيداً‬
‫يقول القدماء أن الإسبرطيون‬
‫متحدرون من هرقل نفسه‬
‫ليوينداس القوي يعطي‬
‫إثباتاً لعرقنا الدموي‬
‫هديره طويل وحاد‬
‫مليكي‬
‫يشرفني الموت إلى جانبك‬
‫ويشرفني إني عشت بجانبك‬
‫ملكتي!‬
‫زوجتي‬
‫حبيبتي‬
‫"تذكرونا"‬
‫أبسط أمر يمكن لملك إعطاؤه‬
‫"تذكروا سبب موتنا"‬
‫لم يرغب بتكريمه بأغنية...‬
‫...أو معالم أو أشعار عن الحرب والمجد‬
‫أمنيته كانت بسيطة‬
‫"تذكرونا"...‬
‫...قالها لي‬
‫كان هذا أمله‬
‫لو مرت أية روح حرة عبر ذلك المكان...‬
‫...في كل العصور الآتية...‬
‫...لتهمس أصواتنا لك من كل الأحجار الأزلية‬
‫لتذهب وتخبر الإسبرطيين...‬
‫...أننا هنا نموت حسب القانون الإسبرطي‬
‫وهكذا مات مليكي...‬
‫...وأخوتي ماتوا...‬
‫...منذ حوالي العام‬
‫شككت طويلاً بكلام مليكي‬
‫الغامض عن النصر‬
‫الوقت أثبت أنه كان حكيماً‬
‫لكن من يونان حرة،‬
‫إلى يونان حرة...‬
‫...انتشر الخبر أن ليونيداس القوي‬
‫ورجاله الـ 300 بعيداً عن ديارهم...‬
‫...قدموا حياتهم ليس فقط‬
‫من أجل إسبرطة...‬
‫...بل من أجل اليونان كلها،‬
‫والوعد الذي تحمله هذه البلد‬
‫الآن، هنا على هذه القطعة‬
‫من الأرض اسمها بلتايا...‬
‫...يواجهون جنود زركسس الموت!‬
‫هناك وحسب البرابرة الأزليين...‬
‫...الرعب الكامل يسيطر...‬
‫...على قلوبهم، بأصابع من جليد...‬
‫...مدركين جيداً ما حل بهم من‬
‫سيوف ورماح الرجال الـ 300‬
‫ومع ذلك الآن ينظرون إلى 10 آلاف إسبرطي...‬
‫...يقودون 30 ألف يوناني حر!‬
‫العدو يفوقنا عدداً، 3 إلى واحد‬
‫تكافؤ جيد لأي يوناني‬
‫اليوم، ننقذ العالم من الشعوذة والطغيان...‬
‫...ونؤسس لمستقبل باهر‬
‫أكثر مما نتصور‬
‫أعطوا الشكر، يا رجال...‬
‫...إلى ليونيداس‬
‫والرجال الـ 300 الشجعان‬
‫إلى النصر!‬
قام بسحب الترجمة
OzOz